---
title: 📖 2022-04
slug: 2022-04
feature_image: null
featured: false
created_at: '2022-04-28T00:00:00.000+00:00'
published_at: '2022-04-28T00:00:00.000+00:00'
tags:
  - name: monthly
    slug: monthly
    feature_image: null
    visibility: public
    url: '/tag/monthly'
bookmarks:
  - url: 'https://web.dev/storage-for-the-web'
    alias: '202204_storage-for-the-web'
  - url: 'https://blog.openreplay.com/mastering-css-transitions-with-react-18'
    alias: '202204_css-transitions-with-react-18'

---

# 📖 2022-04

聚焦前端，记录过去一个月发现的值得推荐的前端技术栈、文章、教程以及应用，每月28日更新，本期第四十期期。2022 年度第四期。

## 星推

> Github Star 推荐

- facebook/lexical

  Lexical 是一个基于 React 的可扩展的文本编辑器框架，它提供出色的可靠性、可访问性和高性能的特性

  <ImageHub filename="202204_facebook:lexical.webp" />

## 工具

- node-cron/node-cron

  Node.js 下的任务调度工具

  <ImageHub filename="202204_node-cron.webp" />

- deckgo/deckdeckgo

  deckdeckgo 可以制作精美的 slider, 写 PPT 又有了新方式

  <ImageHub filename="202204_deckdeckgo.webp" />

- google/lovefield

  Google 出品的支持 web app 的关系型数据库

  <ImageHub filename="202204_lovefield.webp" />

- adonisjs/core

  为 Node.js 打造的功能齐全的 Web 框架
  
  <ImageHub filename="202204_adonisjs:core.webp" />

- rowyio/rowy

  一款开源的类似 Airtable 的界面 UI 的数据库管理工具

  <ImageHub filename="202204_rowy.webp" />

- yairEO/knobs

  类似于 dataGUI 的用户界面，常用于对参数微调

  <ImageHub filename="202204_knobs.webp" />

- ssleptsov/ninja-keys

  和 KBar 的功能如出一辙，在 Web 工具型应用中，提供命令行式的界面可以提高生产力

  <ImageHub filename="202204_ninja-keys.webp" />

- AykutSarac/jsonvisio.com

  JSON 可视化工具，用图的方式将 JSON 数据可视化展现，更好的探索 JSON 数据结构

  <ImageHub filename="202204_jsonvisio.webp" />

- Charlie85270/tail-kit

  一个基于 TailwindCSS 2.0 编写的组件套件，支持 250+ 组件，还有一些模版可以选择

  <ImageHub filename="202204_tail-kit.webp" />

- Chalk.ist

  Chalk.ist 是一个可以将你的代码转变成好看的图片的工具，类似的有 ray.so

  <ImageHub filename="202204_chalk.ist.webp" />

- antfu/vue-starport

  基于 Vue 的，在多个路由下可服用组件方案，并且提供了丝滑的动画过度效果

  <ImageHub filename="202204_vue-starport.webp" />

- mikecao/umami

  Umami 是一个可以支持免费独立部署的站点访问分析工具，是良好的 Google Analytics 代替品
  
  <ImageHub filename="202204_umami.webp" />

- djyde/ossart

  一个开发者“玩具”，可以将你近 6 年的 GitHub 贡献图打印出来，你可以将其装裱起来，作为挂画之类的

  GitHub 官方也曾推出过类似的“玩具”，https://skyline.github.com/

  <ImageHub filename="202204_ossart.webp" />
  
- tinylibs/tinypool

  Node.js 线程池类库，Fork 自 (piscina)[https://github.com/piscinajs/piscina]，但是更轻量

  <ImageHub filename="202204_tinypool.webp" />

- unsplash/unsplash-js

  Unsplash API，轻松获取 Unsplash 图片

  <ImageHub filename="202204_unsplash-js.webp" />

- Open Broadcaster Software

  开源免费的视频流编辑工具

  <ImageHub filename="202204_obs.webp" />

## 教程

- [Web 存储](https://web.dev/storage-for-the-web)

  <Bookmark alias="202204_storage-for-the-web" size="small" />

  这篇文章讲解了浏览器支持的每一种离线存储方案的优劣：

  - `SessionStorage` 特定于选项卡，其作用范围涵盖选项卡的整个生存期。它对于存储 `IndexedDB` 键等少量会话特定信息可能很有用。此机制是同步的，会阻塞主线程，因此应谨慎使用。其大小限制约为 5MB，并且只能包含字符串。由于它特定于选项卡，因此无法从 `web worker` 或 `service worker` 进行访问。

  - `LocalStorage` 是同步的，会阻塞主线程，因此应避免使用。其大小限制约为 `5MB`，并且只能包含字符串。无法从 `web worker` 或 `service worker` 访问 `LocalStorage`。

  - `Cookie` 有其用途，但不应该用于存储。`Cookie` 随每个 HTTP 请求一起发送，因此只能存储少量数据，数据一多就会显著增加每个 Web 请求的大小。`Cookie` 是同步的，不能从 `Web worker` 进行访问。与 `LocalStorage` 和 `SessionStorage` 一样，`cookie` 仅限于字符串。

  - 每个现代浏览器都支持 `IndexedDB` 和`缓存存储 API`。它们都是异步的，不会阻塞主线程。可以从window对象、Web worker 和 service worker 访问它们，从而轻松地在代码中的任何位置使用。

  作者的建议：

  * 对于加载应用程序和基于文件的内容所需的网络资源，请使用缓存存储 API（service worker 的一部分）。
  * 对于其他数据，请使用 `IndexedDB`（带有 Promise 包装器）。

  我的建议：

  赞同上文作者的建议，但是对于其他数据，也许还要根据实际项目情况而定，虽然 `localStorage` 有其大小限制为 5MB，但是它已经能解决大部分Web 应用场景了，简单应用场景 `localStorage` 足够应对了，对于复杂应用那么就用 `IndexedDB` 吧。
  
- [Mastering CSS Transitions with React 18](https://blog.openreplay.com/mastering-css-transitions-with-react-18)

  <Bookmark alias="202204_css-transitions-with-react-18" size="small" />

  使用 React 18 新的 Hooks `useTransition` 实现 CSS transition 过渡效果
  
## 资源

- VectorWiki

  <ImageHub filename="202204_vectorwiki.webp" />
  
  该站点提供了超过 120,000 个 SVG 品牌 Logo 可以下载，不错的资源站点
  
- Doodle icons

  400+ 手绘风格的图标资源

  <ImageHub filename="202204_doodleicons.webp" />

- Grainients

  https://www.weareheroes.digital/resources/grainients

  2000+ 颗粒状磨砂风渐变背景可下载

  <ImageHub filename="202204_gr.webp" />

## 应用

- [shottr](https://shottr.cc/)

  一款免费的屏幕截图软件，还可以用于度量像素使用。

  <ImageHub filename="202204_shottr.webp" />
